## Драйверы
Драйверы представляют из себя объекты, реализующие универсальный интерфейс для взаимодействия cherry и инструментов перебора паролей. Благодаря этому добавление поддержки нового инструмента, либо обновление интерфейса имеющегося сводится к редактированию одного файла *include/drivers.js*. Данный файл содержит массив all, содержащий объекты драйверов, а также метод search, с помощью которого выполняется поиск доступных в системе инструментов.

### Структура описания драйвера
Как уже говорилось, каждый драйвер представляет из себя объект, реализующий универсальный интерфейс взаимодействия с помощью следующих обязательных свойств и методов:

```javascript
{
	"name"      : "<String>", // Название инструмента

	/**
	 * Проверяет наличие данного инструмента в системе.
	 * @return {Boolean} Наличие/отсутствие инструмента
	 */
	"search"    : function() {},

	/**
	 * Выполняет тест производительности.
	 * @return {Number} Скорость перебора
	 */
	"benchmark" : function() {},

	/**
	 * Запускает перебор паролей.
	 * @return {[type]} [description]
	 */
	"begin"     : function() {},

	/**
	 * Прерывает перебор паролей.
	 * @return {[type]} [description]
	 */
	"abort"     : function() {},

	/**
	 * Возвращает текущую скорость перебора паролей.
	 * @return {Number} [description]
	 */
	"speed"     : function() {},

	/**
	 * Возвращает количество обработанных паролей.
	 * @return {Number} [description]
	 */
	"processed" : function() {}
}
```


Связь асинхронных операций на базе событий
Или обещаний
./cherry.js init-drivers

/*
	Массив поддерживаемых инструментов. Каждый инструмент представляет интерфейс 
	в виде объекта следующего содержания:

	@name      {string}   Название инструмента, которое будет отображаться в интерфейсе программы.
	@exec      {array}    Массив возможных названий инструмента в системе.
	
	int benchmark() Выполняет тест производительности, возвращает значение скорости перебора.
		@syntax benchmark()
		@return {number} Скорость перебора

	bln run() Запускает перебор паролей.
		@syntax run( params )
		Объект params содержит следующие данные:
			@param {object} handlers    Объект обработчиков событий (*)
			@param {string} capturefile Путь к файлу handshake
			@param {string} dictionary  Путь к файлу словаря
			@param {number} start       Начальная позиция блока
			@param {number} end         Конечная позиция блока
		@return {boolean} Успешность запуска

	bln stop() Останавливает перебор паролей
		@syntax stop()
		@return {boolean} Успешность остановки перебора

	int speed() Возвращает текущую скорость перебора паролей
		@syntax speed()
		@return {number} Текущая скорость

	(*) Обработчики событий.
	Первым параметром метода run является объект обработчиков событий.

	#found( password ) Вызывается в случае успешного подбора пароля.
	#finish()          Вызывается при достижении 
 */